Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-03 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok

BOOKINFINLAND-TODO2: Fennica, Hartaus- yms. kirjallisuuden kieli (suomi vai ruotsi) milloin alkaa yleistyä suomenkielinen ja miten tämän julkaiseminen suomeksi kasvaa? Toteutus, valitaan kaikki teokset joihin liittyy joku seuraavista asiasanoista: virret;arkkiveisut;hartauskirjat;katekismukset;rukouspäivät;saarnat;aapiset;rukoukset;rukous;hengelliset laulut;hartauspuheet;virsikirjat. Tämän jälkeen tarkkaillaan aikajanalla näiden teosten esiintymistä, erottavana tekijänä kieli (samat 5 kategoriaa kuin edellisessä analyysissä). Erilaisia tarkkailukulmia. Tämä analyysi kannattaa jatkaa myös pidemmälle kuin 1828 Fennican osalta.

@@

1. General analysis with all documents combined:

```{r topics, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
# TITLE COUNT
catalogue <- "Fennica"

  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & subject_topic %in% sel)

@@

2. Selected publication places

@@

for (place in c("Turku", "Stockholm", "Vaasa")) {
catalogue <- "Fennica"

  sel <- c("virret","arkkiveisut","hartauskirjat","katekismukset","rukouspäivät","saarnat","aapiset","rukoukset","rukous","hengelliset laulut","hartauspuheet","virsikirjat")
  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & hit & publication_place == place)

  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}
dfl$language <- factor(dfl$language, levels = langs)

@@

3. Top publishers

```{r topics.per.publisher, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}

tops <-  names(top(fen, "publisher", 5))

for (publ in tops) {
catalogue <- "Fennica"

  sel <- c("virret","arkkiveisut","hartauskirjat","katekismukset","rukouspäivät","saarnat","aapiset","rukoukset","rukous","hengelliset laulut","hartauspuheet","virsikirjat")

  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & publisher == publ)

  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}
dfl$language <- factor(dfl$language, levels = langs)

@@

}

>>>>

BOOKINFINLAND-DONE2: Fennica, Hartaus- yms. kirjallisuuden kieli (suomi vai ruotsi) milloin alkaa yleistyä suomenkielinen ja miten tämän julkaiseminen suomeksi kasvaa? Toteutus, valitaan kaikki teokset joihin liittyy joku seuraavista asiasanoista: virret;arkkiveisut;hartauskirjat;katekismukset;rukouspäivät;saarnat;aapiset;rukoukset;rukous;hengelliset laulut;hartauspuheet;virsikirjat. Tämän jälkeen tarkkaillaan aikajanalla näiden teosten esiintymistä, erottavana tekijänä kieli (samat 5 kategoriaa kuin edellisessä analyysissä). Erilaisia tarkkailukulmia. Tämä analyysi kannattaa jatkaa myös pidemmälle kuin 1828 Fennican osalta.

@@

General analysis with all documents combined:

```{r topics, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
sel <- c("virret","arkkiveisut","hartauskirjat","katekismukset","rukouspäivät","saarnat","aapiset","rukoukset","rukous","hengelliset laulut","hartauspuheet","virsikirjat")
catalogue <- "Fennica"
  if (catalogue == "Fennica") {
    df <- df.full # full time span
  } else if (catalogue == "Kungliga") {
    df <- df0 # selected time span
  }
  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)

# Selected catalogue with selected topics
df <- df %>% filter(catalog == catalogue & hit)

langs <- c("Finnish", "Swedish", "Latin", "German", "Other")
lang <- paste("language.", langs, sep = "")
otherlang <- setdiff(names(df)[grep("lang.", names(df))], lang)
df$language.Other <- rowSums(df[, otherlang] == TRUE, na.rm = T) > 0
dfl <- NULL
for (lan in lang) {
  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
  dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
}
dfl$language <- factor(dfl$language, levels = langs)

# -------------------------------------------

@@

Same with selected publication places:

@@

for (place in c("Turku", "Stockholm", "Vaasa")) {

 df <- dfl %>% filter(publication_place == place)

 df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(),
	               paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

@@

Same with top publishers

```{r topics.per.publisher, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
tops <-  names(top(fen, "publisher", 5))

for (publ in tops) {

  df <- dfl %>% filter(publisher == publ)

  df <- df %>% group_by(publication_decade, language) %>%
             summarise(n = n(), paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE))

@@
